# Исследование работы сервиса аренды самокатов GoFast 

## Описание проекта 

  Поставлена задача проанализировать работу популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Нам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках.   
  Проанализируем данные и проверим некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.    
  Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:  
 -	без подписки 
   -	абонентская плата отсутствует;
   -	стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
   -	стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
 -	с подпиской Ultra 
   -	абонентская плата — 199 рублей в месяц;
   -	стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
   -	стоимость старта — бесплатно.

### Описание данных

Предоставлены основные данные, в которых есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

Пользователи — `users_go.csv`\
`user_id`	уникальный идентификатор пользователя\
`name`	имя пользователя\
`age`	возраст\
`city`	город\
`subscription_type`	тип подписки (free, ultra)

Поездки — `rides_go.csv`\
`user_id`	уникальный идентификатор пользователя\
`distance`	расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)\
`duration`	продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»\
`date`	дата совершения поездки

Подписки — `subscriptions_go.csv`
`subscription_type`	тип подписки\
`minute_price`	стоимость одной минуты поездки по данной подписке\
`start_ride_price`	стоимость начала поездки\
`subscription_fee`	стоимость ежемесячного платежа\

### План работы

Проанализировать данные из 3 файлов с информацией о пользователях, их поездках и подписках популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Провести аннализ данных на наличие пропусков и дубликатов. Провести ииследования полученных данных с их визуализацией. Проверить ряд гипотез и решитьзадачи на распределения.

Таким образом, исследование пройдёт в 7 этапов:

- Загрузка и обзор данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Объединение данных
- Подсчет выручки
- Проверка гипотез
- Распределения

### Общий вывод

Были проанализированы данные полученные из 3 файлов с информацией о пользователях, их поездках и подписках популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Проведен аннализ данных на наличие пропусков и дубликатов. Проведены ииследования полученных данных с их визуализацией. Проверены ряд гипотез и решены задачи на распределения.

- Данные предоставлены за период с 1 января 2021 года по 30 декабря 2021 годов.
- Чаще всего в наших данных пользователей упоминается город Пятигорск 14.28% и реже всего Москва 10.95%;
- Среди предоставленных данных количество пользователей с подпиской составляет 45.6%, а без подписки 54.4%;
- Исследование показало, что возраст пользователей сервиса самокатов находится в диапазоне от 12 до 43 лет. Максимальным спросом у сервиса пользуется клиенты с возрастом 25 лет;
- Исследование на пройденное пользователями расстояния поездок показало, что мы имеем 2 значимых пика на гистограмме. Малый всплеск в районе около 700 м преодолеваемое клиентами сервиса и второй около 3200 метров. Допускаем, что первая группа со средним преодоливаемым расстоянием 700 м использует самокат, чтобы доехать до ближайшего пункта пересадки на другой транспорт (метро, автобус). А вторая группа принимает решение продолжать путь на большее расстояние до конечного пунтка назначения.
- Исследование показало значительное количество поездок с указанным временем 0.5 минут. При этом расстояние пройденное при этих поездках было значительное. Аномальные ошибочные значения были выевлены и они составляли 0.53% от общего числа поездок. Аномалии заменены. Поездок со временем менее 1 минуты в таблице устранены. Минимальное время поездки после исправления 2 минуты. Видимо программное обеспечение самоката фиксировало пройденное расстояние, но по ошибке выдавало время поездки 0.5 минут.
- Анализ графика показал, что самым распространненым можно считать продолжительность поездки около 18 минут;
- Клиенты с подпиской в основном не совершают поездки менее 500 метров;
- Определели, что средняя продолжительность времени поездок пользователей с подпиской выше, чем пользователи без подписки;
- Выяснили, что помесячная выручка пользователей с подпиской выше, чем выручка от пользователей без подписки.
